Anggota komunitas Python Indonesia berasal dari seluruh Indonesia yang memiliki
beragam keahlian, kepribadian, dan pengalaman. Melalui keberagaman inilah
komunitas kami mengalami tumbuh dan berkembang. Ketika Anda bekerjasama dengan
anggota komunitas, kami harap anda mengikuti pedoman-pedoman di bawah ini agar
interaksi lebih terarah dan menjaga agar Python Indonesia selalu menjadi
komunitas yang positif, sukses dan berkembang.

Anggota komunitas Python Indonesia harus:

Terbuka
=======

Anggota komunitas ini terbuka untuk berkolaborasi, bisa melalui saran,
tanya-jawab, pemecahan masalah, dan lain-lain. Kami menerima komentar dan
kritik yang membangun, karena pengalaman dan keahlian dari setiap anggota
merupakan kontribusi terhadap komunitas Python Indonesia. Kami menerima semua
pihak yang ingin ambil bagian dalam kegiatan kami, memelihara lingkungan
komunitas di mana semua orang bisa berpartisipasi dan semua orang bisa membuat
perbedaan.

Penuh Perhatian
===============

Anggota komunitas Python Indonesia selalu memperhatikan sesama (pengguna bahasa
pemrograman Python lain). Kita harus memberi perhatian terhadap usaha-usaha
yang telah dilakukan anggota lain, tetap diingat bahwa seringkali pekerjaan
yang dilakukan adalah demi kebaikan komunitas. Kita harus selalu menjaga sopan
santun dalam berkomunikasi, baik itu secara langsung maupun daring, dan selalu
bijak dalam menyikapi perbedaan sudut pandang.

Saling Menghormati
==================

Anggota komunitas Python Indonesia saling menghormati satu sama lain. Kita
harus hormat terhadap kedudukan, keahlian, komitmen dan usaha dari setiap
anggota. Kita harus menghormati usaha dari relawan-relawan yang telah
berkontribusi ke komunitas Python Indonesia. Kita harus menghormati tata cara
yang telah dijalankan dalam komunitas, dan bersikap sesuai dalam tata cara
tersebut. Ketika ada perselisihan, kita harus menyampaikan pandangan kita
dengan cara yang sopan.

Secara keseluruhan, kita harus bersikap baik kepada orang lain. Kita
berkontribusi ke komunitas Python Indonesia bukan karena kewajiban, tapi karena
keinginan dari kita masing-masing. Jika hal ini selalu diingat, pedoman ini
akan datang secara alami.
